Estimation de la tendance-cycle avec des méthodes robustes aux points atypiques

### 2025-01-29 Article/article.qmd
rename inv -> tc

```{r}
#| label: data-2008
##| label: fig-retailx2008-y
##| fig.cap: "Ventes au détail et services de restauration aux États-Unis autour d'octobre 2008"
#| fig-height: 2
res <- readRDS(file.path("..", "results", "LSLS", "retailx2008.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y, modeles_retenus = models)
# graph_y <- plot_y(res, n_xlabel = 6)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = list(
		"MM robuste LS-LS" = robust_ff[["lsls"]],
		"MM robuste AO-AO (sur TC)" = robust_ff[["aoaoinv"]]
		),
	show.legend = TRUE
)
# graph_y
```

@@

```{r}
#| label: data-covid
##| label: fig-ipi-manuf-covid-y
##| fig.cap: "IPI CVS-CJO dans l'industrie manufacturière autour de mars 2020"
#| fig-height: 2
res <- readRDS(file.path("..", "results", "LSLS", "ipi_manufcovid.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y, modeles_retenus = models,
						   share_y_lim = FALSE)
# graph_y <- plot_y(res, n_xlabel = 6
# 				  # out = res$out + c(0, 1)/12,
# 				  #multiple_vline_out = TRUE
# 				  )
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = list(
		"MM robuste LS-LS" = robust_ff[["lsls"]],
		"MM robuste AO-AO\n(sur TC)" = robust_ff[["aoaoinv"]],
		"MM robuste AO-LS\n(sur TC)" = robust_ff[["aoinvls"]]
		),
	show.legend = TRUE
)
# graph_y
```

@@

```{r}
#| label: fig-robust-ao
#| fig.cap: "Moyennes mobiles de Henderson et de Musgrave ($R=3,5$) robustes à la présence d'un choc ponctuel (AO) à la dernière date"
(ggdemetra3::ggplot_coef(robust_ff$ao$t0, q= 0:7) + ggplot2::ggtitle("Choc associé à l'irrégulier")) /
	(ggdemetra3::ggplot_coef(robust_ff$aoinv$t0, q= 0:7) + 
	ggplot2::ggtitle("Choc associé à la tendance-cycle"))  + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	ggplot2::scale_color_manual(values = palette_coef)
```

```{r}
#| label: fig-robust-aols
#| fig.cap: "Moyennes mobiles de Henderson et de Musgrave ($R=3,5$)  à un choc ponctuel (AO) suivi d'un choc permanent (LS) à la dernière date"
(ggdemetra3::ggplot_coef(robust_ff$aols$`t-1`, q= 0:7) + ggplot2::ggtitle("AO associé à l'irrégulier")) /
	(ggdemetra3::ggplot_coef(robust_ff$aoinvls$`t-1`, q= 0:7) + 
	ggplot2::ggtitle("AO associé à la tendance-cycle"))  + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	ggplot2::scale_color_manual(values = palette_coef)
```

@@

graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = list(
		"MM robuste LS-LS" = robust_ff[["lsls"]],
		"MM robuste AO-AO\n(sur TC)" = robust_ff[["aoaoinv"]],
		"MM robuste AO-LS\n(sur TC)" = robust_ff[["aoinvls"]]
		),
	show.legend = TRUE
)
```

@@

```{r}
#| label: prep-autres-ex-covid-2
res <- readRDS(file.path("..", "results", "LSLS", "retailxcovid.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y, modeles_retenus = models)
# graph_y <- plot_y(res, n_xlabel = 6
# 				  # out = res$out + c(0, 1)/12,
# 				  #multiple_vline_out = TRUE
# 				  )
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = list(
		"MM robuste LS-LS" = robust_ff[["lsls"]],
		"MM robuste AO-AO\n(sur TC)" = robust_ff[["aoaoinv"]],
		"MM robuste AO-LS\n(sur TC)" = robust_ff[["aoinvls"]]
		),
	show.legend = TRUE
)
# graph_y
```

>>>>

```{r}
#| label: data-2008
##| label: fig-retailx2008-y
##| fig.cap: "Ventes au détail et services de restauration aux États-Unis autour d'octobre 2008"
#| fig-height: 2
res <- readRDS(file.path("..", "results", "LSLS", "retailx2008.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y, modeles_retenus = models)
# graph_y <- plot_y(res, n_xlabel = 6)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = list(
		"MM robuste LS-LS" = robust_ff[["lsls"]],
		"MM robuste AO-AO (sur TC)" = robust_ff[["aoaotc"]]
		),
	show.legend = TRUE
)
# graph_y
```

@@

```{r}
#| label: data-covid
##| label: fig-ipi-manuf-covid-y
##| fig.cap: "IPI CVS-CJO dans l'industrie manufacturière autour de mars 2020"
#| fig-height: 2
res <- readRDS(file.path("..", "results", "LSLS", "ipi_manufcovid.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y, modeles_retenus = models,
						   share_y_lim = FALSE)
# graph_y <- plot_y(res, n_xlabel = 6
# 				  # out = res$out + c(0, 1)/12,
# 				  #multiple_vline_out = TRUE
# 				  )
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = list(
		"MM robuste LS-LS" = robust_ff[["lsls"]],
		"MM robuste AO-AO\n(sur TC)" = robust_ff[["aoaotc"]],
		"MM robuste AO-LS\n(sur TC)" = robust_ff[["aotcls"]]
		),
	show.legend = TRUE
)
# graph_y
```

@@

```{r}
#| label: fig-robust-ao
#| fig.cap: "Moyennes mobiles de Henderson et de Musgrave ($R=3,5$) robustes à la présence d'un choc ponctuel (AO) à la dernière date"
(ggdemetra3::ggplot_coef(robust_ff$ao$t0, q= 0:7) + ggplot2::ggtitle("Choc associé à l'irrégulier")) /
	(ggdemetra3::ggplot_coef(robust_ff$aotc$t0, q= 0:7) + 
	ggplot2::ggtitle("Choc associé à la tendance-cycle"))  + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	ggplot2::scale_color_manual(values = palette_coef)
```

```{r}
#| label: fig-robust-aols
#| fig.cap: "Moyennes mobiles de Henderson et de Musgrave ($R=3,5$)  à un choc ponctuel (AO) suivi d'un choc permanent (LS) à la dernière date"
(ggdemetra3::ggplot_coef(robust_ff$aols$`t-1`, q= 0:7) + ggplot2::ggtitle("AO associé à l'irrégulier")) /
	(ggdemetra3::ggplot_coef(robust_ff$aotcls$`t-1`, q= 0:7) + 
	ggplot2::ggtitle("AO associé à la tendance-cycle"))  + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	ggplot2::scale_color_manual(values = palette_coef)
```

@@

graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = list(
		"MM robuste LS-LS" = robust_ff[["lsls"]],
		"MM robuste AO-AO\n(sur TC)" = robust_ff[["aoaotc"]],
		"MM robuste AO-LS\n(sur TC)" = robust_ff[["aotcls"]]
		),
	show.legend = TRUE
)
```

@@

```{r}
#| label: prep-autres-ex-covid-2
res <- readRDS(file.path("..", "results", "LSLS", "retailxcovid.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y, modeles_retenus = models)
# graph_y <- plot_y(res, n_xlabel = 6
# 				  # out = res$out + c(0, 1)/12,
# 				  #multiple_vline_out = TRUE
# 				  )
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = list(
		"MM robuste LS-LS" = robust_ff[["lsls"]],
		"MM robuste AO-AO\n(sur TC)" = robust_ff[["aoaotc"]],
		"MM robuste AO-LS\n(sur TC)" = robust_ff[["aotcls"]]
		),
	show.legend = TRUE
)
# graph_y
```
